[응답하라 1988]
어디 갔다 와요?
어디 지방에 좀
이렇게 입고?
안 그래도 얼어 뒤지겠다
왜, 뭔 일 있어? 여기서 뭐 하냐?
누나 기다렸어요
나를?
왜?
할 말 있어서요
해
진짜 해요
어, 해
나 누나 좋아해요
누나 좋아한다고요
나도 너 좋아해
장난 아닌 거 아시잖아요
진심이에요
나 남자친구 있어
알아요
그리고 나, 너 한번도 남자로 생각해본 적 없어
네, 알아요
사람 불편하게 이런 얘기를 왜 해?
누나, 저 신경 쓰여요?
아니.
좋아하는 건 니 마음인데, 난 분명히 얘기했다.
네, 신경 쓰지 마세요
그럼 신경 안 쓰지 내가 널 왜 신경 써
조그만한 게 까불고 있어
됐어 하지마. 나 피곤해. 간다.
나 진짜 이런 걸로 너랑 엮이고 싶지 않거든
오늘 일은 둘만 아는 거다. 알았지?
영원히 덮자. 어?
고맙다.
7 화 - 그대에게
크리스마스 D-7
지금부터 터 제 1 회 마니또 게임을
개최하도록 하겠습니다.
뭘 한다고요?
마니또. 마니또 하려고
뭐야
무슨 마니또야
무슨 마니또를 해
어, 보라야
오빠, 왜? 왜 불렀어?
왔구나.
재수 없어
그러면 모두 모였으니까
본격적으로 마니또 게임을 시작하도록 하겠습니다
뭐? 뭘 한다고? 마니또?
보라야..  조금만 작게 얘기하면 안 될까?
내가 심장이..
그럼 지금 이것 때문에 부른 거야? 바빠 죽겠는데!
형, 저도 기원 가야 되는데
어, 택아 금방 끝나. 잠깐만 있어봐
왜, 난 재미 있을 것 같은데. 형! 해요 해요
고맙다 노을
그러면 제가, 다 바쁘시니까
빨리 진행하도록 하겠습니다. 자, 이거를 한 장씩 나눠 가지시길 바랍니다
한 장씩
거기 쪽지에 적힌 사람이
바로 자신의 마니또가 되는 것입니다
기간은 딱 일주일, 그러니까 크리스마스 이브 날까지
거기에 적힌 자신의 마니또에게 몰래, 숨어서 잘해주면 되는 겁니다.
물론, 선물이 기본입니다
야, 그런데 니네 형 갑자기 이걸 왜 하는 거냐?
우리 형 요새 LP모아.
선물은,
마니또가 어떤 물건을 가장 갖고 싶어 하는지 잘 봐뒀다가
마지막 날 주면 되는 것인데,
참고로, 참고로 말씀 드리자면 저 같은 경우에는
가령 저라면,
제 4 회 대학가요제 LP가 너무나 갖고 싶은데
이거를, 아이고 이거를, 아이고 이걸 혼자 힘으로는 도저히 가질 방법이 없어가지고
어떡한다..
대학가요제 LP모으는데 4 회만 없어
니네 집 돈 많잖아
엄마가 한장만 더 사면 죽여버린대
시험 발표날 때까지 우리 형 용돈 없어. 거지야
여러분, 집중 좀.
마니또의 규칙은 다들 알고 계시죠?
마니또, 즉 비밀 친구라는 뜻에 맞게
자신의 마니또가 누구인지 절대로 상대방에게 얘기하면 안돼요
형! 제가 그 LP 사드릴게요.
저, 형이에요
어?
뭐야, 나도 김정봉인데?
나도!
김정봉. 아 뭐야
자, 아이고…
줘봐
자, 이렇게 이제 exercise 되는 거고,
연습은 이제 끝났습니다
손모가지를 확 잘라버리는 수가 있다, 오빠! 어!
나 갈래. 애들이랑 이게 뭔 짓이야
그래도 정봉이 형이 힘들게 준비했는데 쪽지만 뽑고 가요.
씨!
저 먼저 갈게요, 죄송해요
그래 형, 택이는 보내주자. 얘 이 정도면 오래 있었어.
그래. 택이 안녕
잘 가 최사범
가!
가라 택!
그런데 이거 서로 뽑으면 어떻게 되는 거야?
그러면 서로 잘해주면 돼지. 운명이네, 운명
결혼해!
결혼해! 결혼해!
자기가 자기 뽑으면?
그렇게 되면 그것도 운명이니까 그것도 결혼해!
결혼해! 결혼해!
그런데 설마 그런 사람이 있겠어요? 여기 인간이 몇인데
됐지? 다 끝났지? 나도 갈래.
보라야, 크리스마스 이브 날까지다
일주일 남았어
안 한다니까!
야!
왜 이래, 야 야 왜 이래, 왜 이래
뭐 하는 거야
너 진짜 재수 없어!
선우
뭐해?
우리 집 반상회 하네 노래하는 거 보니까 거의 다 끝나간다.
가자, 택이 방에. 라면이나 먹으러. 너한테 할 얘기도 있고
나?
도대체 반상회는 왜 하는 거야? 맨날 얼굴보고 할 말 다 하고 살면서
그러게. 다들 캡 진지해. 뭐 엄청난 거 정하나 봐
뭐 없습니까?
뭐 별다른 의견이 없으면 그냥 노트로 하겠습니다
좋다, 노트 노트. 자 그러면 반상회 이걸로 쫑, 쫑! 일어나자
아니, 그러면 이번 크리스마스 우리 동네 아이들 선물은 노트! 노트! 됐지요?
저기요! 노트 말고.. 공책 어떻습니까, 공책
죄송합니다. 이 사람 몸이 좀 안 좋아서
비싼 밥 드시고 쓸데 없는 소리 하시네
노트든 공책이든 제가 알아서 다 사겠습니다
그러면 이걸로 이번 달 반상회를 마칩니다. 더 할 말 없지요?
네, 없습니다
다음 달에는 우리 얼음 집 형님 댁에서 합니다
네.
끝!
이걸로 쫑쫑쫑! 뭔 놈의 반상회를 세 시간씩이나 한대! 참말로 그냥!
저기요! 저 할 말 있는데요
선영씨, 이제 그만하고 집에 좀 갑시다.
저기 봉황당 자는 거 안 보여요?
저기, 작년에
누가 우리 진주한테 산타 없다고 했습니까
누굽니까? 누가 자라나는 새싹한테 산타 없다고 나불나불 댔습니까? 예?
누구긴 누구겠어. 저 댁 큰 따님이시겠지
1 년 전
언니 아! 언니 한 입만
안돼! 산타 할아버지가 준 거야!
진주야, 그거 엄마가 준 거야
이 세상에 산타는 없어.
하긴, 그 성질 어디 가나. 내가 진짜 잠깐 깜빡 했다
그래도 애들은 금방 잊어버린다. 올해 진주 크리스마스 선물은 우리가 사줄게
그, 애 좀 깨워보시오. 때리시오
진주야
진주!
진주야, 너 이번 크리스마스때
산타 할아버지한테 어떤 선물 받고 싶어? 그러면 이 아저씨가 산타 할아버지한테 얘기해주려고 하니까
산타 없어
라면 먹고 비디오나 볼까?
다이하드 나왔던데
독서실 갈 건데? 오늘까지 물리 다 끝내야 돼
그거 니가 정한 거잖아. 내일 해
내일은 세계사 한바퀴 돌리고 저녁에 진주랑 놀기로 했어
먹어
이럴 때 보면 완전 범생이야, 알 수 없는 새끼
뭐, 왜 또 시비야?
너 보라 누나 좋아하지?
들었다. 우연히
그래?
언제?
눈 오는 날. 대문 뒤에서
비밀이다
당연하지, 새끼야. 아무한테도 말 안 해. 난 당연히 덕선이 인줄 알았는데
왜 당연히 덕선이야?
덕선이가 더 예쁘잖아
뭐?
못생긴 애들 중에선 제일 예쁘다고
뭔 소리야, 예쁘다는 거야 못생겼다는 거야
못생겼다는 거지!
그런데 이제 반상회 다 끝났겠지?
애들은 그냥 아침에 머리맡에 선물 있으면 믿어
그러니까 보라 아빠가 선물 사서 진주 머리맡에 둬요.
진주야!
우리 진주 올해 크리스마스 선물 뭐 받고 싶은데?
아줌마랑 아저씨가 사줄라고.
그래 얘기해봐, 이 아저씨가 사줄라니까. 뭐 갖고 싶어?
눈사람
쉽다 쉽다
우리 진주 눈사람 갖고 싶나? 어쩌지?
눈사람은 진짜로 산타 할아버지가 있어야 되는 건데.
아니면 누가 눈사람 사주겠노?
맞다, 맞다.
눈사람은 어디 파는 데도 없고, 산타 할아버지밖에 더 있나, 그렇지?
그러면 진주야, 올해 크리스마스 선물은 아줌마가 산타 할아버지한테 꼭 부탁해서
우리 진주 눈사람 선물 받게 해줄게. 알겠지?
어머 그런데, 그 날.. 진주야! 정봉이 오빠한테 호빵 있어.
가서 호빵주세요, 해
호빵?
그런데 그날 눈 안 오면 어떡해?
눈사람 어떻게 만들어?
어쩌지, 그 생각을 못 했네
눈 옵니다. 23 일, 24 일, 서울 지역에 눈. 이렇게 써 있네요
됐다 됐네 됐네
그럼 됐다. 걱정 안 해도 된다.
눈만 오면 눈사람 만드는 건 일도 아니다
그럼 다 잘 된 거지?
그러면 일어나게 좀 해줘
반상회 두 번 했다가는 여기에서 늙어 뒤지겠네
봉황당! 일어나소.
저 사람은 참.. 남의 집에서 저렇게 늘어지게 잠을 잘까
팔자도 좋아.
새벽같이 일어나니까 그렇지
택이 밥 해먹인다고.
아무튼 우리는 이브 날 밤에 보자고요
얼음 집 사장님도 나오시고 도룡뇽 아빠도 나오세요
사람 많으면 좋지, 뭐
그럽시다. 그때쯤 되면 방학도 했겠다, 남는 게 시간이다.
자, 먼저 갑니다.
가세요
갈게요
아이고
왜 또 손목 아파?
응. 겨울 오는 가 보다. 딱 손목부터 시리다.
형님, 우리 집에서 같이 밥 먹고 가라.
우리 김치칼국수 해 먹을까?
손목도 아픈데 김치칼국수는 무슨,
오랜만에 중식 어때?
난 짬뽕
난 간짜장.
택이 아버지 어디 가요?
가서 저녁 준비해야 돼서
그냥 여기에서 먹으면 돼지
맞다, 짜장면 한 개 먹고 가소.
택이도 기원 갔다면서
그래도 혹시 저녁 안 먹고 오면 어떡하나 해서
그러면 또 우리가 해주면 되지 뭐, 한끼 정도는 괜찮습니다
나는 뒤졌다가 다시 태어나면 택이 아버지 아들로 태어날 것이여
자식 챙기는 거 보면 대한민국 1 등이라니까
이런 것을 엄마들이 좀 보고 배워야 할 것인데
아니에요, 제가 뭐 하는 게 있다고
택이 아버지가 하는 게 없으면 이 사람은 만고 땡입니다.
택이 아빠에 비하면 우리 집 사람은 그냥 먹고 노는 식충입니다. 식충
지금 뭐라고 그랬어?
얼른 잘못했다고 빌어, 잘못했다고!
말이 그렇다는 거지, 말이
내가 어디 진짜 그렇다고 하드나? 당신은 내 마음 알면서
얼른 사과해! 싹싹 빌라니까
뭐 이런 일로 사과까지. 사과는 됐고
오과할게. 오과 (5 과)
아이고 좀! 말 같지 않은 소리 좀 하지 마, 좀!
왜, 사과보다 오과가 더 높은 건데
오과가 더 센 거다.
오과, 오과, 오과는 무슨,
내가 못살아. 이 화상
육과
육과, 칠과
육과고 칠과고 이리 와
덕선아 엄만데, 우리 중국 집에 짜장면 시킬 거다. 너희들도 시켜 먹어라
돈은 저 앞집에서 받으시면 됩니다
네, 맛있게 드세요
감사합니다
도룡뇽, 너 어떻게 알고 왔어?
오토바이 소리 들려가지고
다른 애들은?
공부하겠죠, 재수 없는 놈들
누나는 마니또 누구에요?
몰라, 관심 없어
많이 먹어, 형
아니 어떻게, 이런 우연이!
어? 노을아 잠깐만
네, 형
형, 형 혹시
쉿!
규칙은 규칙
그러니까 지들끼리 마니또를 뽑은 거잖아
잘 어울리는 한 쌍이네
둘이 결혼해
결혼해! 결혼해! 결혼해!
노을아.
형이 요즘에 금전 사정이 좋지 못 해서.
안 그랬으면 우리 노을이 형이 바나나 한 송이 사줄 텐데
괜찮아요
대신, 저..
말 해.
형이 해줄 수 있는 거라면 뭐든지
네가, 우리 노을이가
형한테 제 4 회 대학가요제 LP판을 준다는데
형이 못해줄 게 뭐가 있겠어. 응?
이 방에서 네가 원하는 게 있다면 뭐든지
형 혹시 황사 있어요?
황사? 봄 날의 불청객, 황사?
내 방에?
아니요
황홀한 사춘기요
그 소설!
있죠? 형님 갖고 계시죠?
그게 형은 없는데, 형이 잘 아는 사람이 갖고 있어.
네가 원한다면 내가 구해줄 수 있어
김정봉! 김정봉! 김정봉!
이미연은 달동네 살아도 저렇게 예쁘냐?
택이 아직 안 왔어?
야,
좀! 노크 좀 해라, 좀!
노크 같은 소리 하고 자빠졌네. 너 뭐 했어?
안 했어.
뭘? 뭘 안 했는데?
뭐?
신경 꺼
알았어
밖에 비 오냐? 뭐 이렇게 비가 많이 오냐?
야 잠깐 잠깐만
왜 이래 진짜. 애가 진짜
어딜 만져
줄게 줄게
뭐냐? 이게
애들은 몰라도 돼
하여튼 어디에서 못된 것만 배워가지고
야, 다른 애들도 다 봤어. 나만 보냐?
우리 반 애들 다 봤어
뭐? 뭐? 뭐?
남자 애들은 친구들끼리 다 같이 모여서 보기도 하고 그래
무슨 호들갑을 떨고 있어.
어떻게 이런 책을 친구들하고 같이 보냐? 더러워 진짜
더러워?
그럼 뭐, 엄마랑 같이 보냐?
아무튼 넌 진짜 짐승이야
이게 진짜
아저씨 택이 마중 간다. 집 좀 봐줘
네, 걱정 말고 다녀오세요
우리가 잘 보고 있을게요
잘 할 수 있지?
택이 데리러 갑니까?
네, 애가 낮에 우산을 안 가져가서요
대단하다, 대단해
비 올 때마다 늘 마중 나가시네. 택이가 언제 끝날 줄 알고
또 기원 앞에서 하염없이 기다리겠지 뭐
그냥 전화해서 나오라고 하면 될 걸,
답답해 정말. 답답해
택시!
어서 오세요
관철동 한국 기원이요
안녕하세요
최 택 사범님 불러드릴까요? 위에 계신데
아니면 올라가셔도 돼요 아버님
아니에요, 아닙니다.
그냥 비 구경하는 게 좋아서
괜찮습니다
아 예.. 그럼
가세요
저 장갑 예쁘지?
나도 핑크 캡 잘 어울리는데
이미연이니까 예쁜 거야
말을 해도. 꼭.
야, 누가 너보고 사달래?
누가 사준대?
됐어. 택이한테 사달라고 할 거야
택이가 왜?
택이가 내 마니또니까
택이가 니 마니또라고?
그럼 너야? 너지?
아니. 나 아닌데
너 아니면 택인데.
제발 택이었으면 좋겠다
글쎄다.
아빠 언제 오셨어요?
너 내일 부산 가는데
비가 와서 큰일이다.
길 미끄러울 텐데
괜찮아요
결승이 크리스마스 이브에요
그 날 아빠 생신인데
많이 늦을 것 같아요
죄송해요
이 나이에 생일은 무슨.
니 일이나 신경 써. 난 아무 상관 없어
그래도 뭐 갖고 싶으신 거 없으세요?
없어, 없어. 아무것도 없어.
참, 내일 그거..
박기자님 이시지?
아! 아빠 내일 촬영 있으시죠?
죄송해요. 박기자님이 부탁한 거라서 거절을 못 했어요
괜찮아.
다른 사람도 아니고 박기자님이신데 뭐
우리 택이 팬클럽 회장님이신데 내가 그 정도는 들어드려야지
혹시 많이 괴롭히면 호텔로 전화하세요
그래도 친한 분이라 그래도 제가 한 마디 정도는 할 수 있어요
아니야,
우리 항상 도와주시는 분인데. 괜찮아
네, 좋습니다.
긴장하지 마시고 여기 박기자가 질문하는 대로 편하게 대답하시면 돼요
아버님 뭐가 걱정이세요, 제가 알아서 잘 편집할 테니까 편안하게 하세요
네, 감사합니다.
워낙 말주변이 없어서
제가 좋은 것만 골라서 잘 쓸게요. 그럼 시작할까요?
아버님, 준비 되셨죠?
네
먼저, 최택 6 단 어린 시절 얘기부터 할게요
봐봐, 이번 게임은 무조건 기아산업이 이겨
강정수, 유재학, 정덕화
이 셋으로만 딱 모이면
완전 천하무적이라니까
삼성전자가 이길걸?
김진, 김현준, 오세웅. 완전 빵빵해
염병하네, 아이고
어쩌나 아빠가 깜빡 해버렸다
신인 특급선수 허재가 있잖아
전자 슈터 김현준은 혼자서도 50 점씩 넣거든
야 이 새끼야, 그러면 허재는 맥없이 가만히 있는대?
봐봐, 허재는 51 점 넣어버리지
둘이 똑같아 진짜
보라야, 이 굴 좀 먹어봐라.
외할머니가 보내준 거다
안 먹어
먹지 마라. 안 그래도 모자라거든
가시네가 나이가 스무 살이나 처먹고 무슨 편식을 해댄대
아무거나 처먹어, 할머니가 보내준 건데
여보세요
이게 누구야? 우리 택이 아니야
우리 떡선이가 웬 일로 택이한테는 완전히 요조숙녀고만
뭔 일이래
원래 누나 친구들은 택이형한테 약하잖아
보호해줘야 한대. 천연 기념물이라고
전국에 계신 농구 팬 여러분 안녕하십니까
기아산업 대 삼성전자, 삼성전자 대 기아산업의 경기가 열리는
어, 덕선아. 뭐 좀 물어보려고
그래, 뭐?
말씀 드리는 순간, 점프 볼! 한기범의 높이로..
야! 좀 낮춰, 안 들려
저기, 24 일이 우리 아빠 생신인데
선물로 뭐가 좋을까?
선물?
어, 선물.
선물 뭐 살까?
야, 넌 뭐 그런 걸 대놓고 물어보고 그러냐?
그런가?
그래도 너는 알아도 될 것 같아서
노을아, 택이가 나 뽑았나 봐.
내 마니또 택이야. 앗싸
진짜? 웬일
좀 낮추라고. 누나 말이 말 같지가 않아?
태어나서 선물은 처음이라 뭘 해야될지 모르겠네
아빠 뭐 사드릴까?
내일 대국까지 시간이 좀 남아서 밑에 여기 백화점 한 번 가보려고. 뭐 살까?
어..
장갑!
장갑?
오.. 장갑 좋다.
그런데 어떤 장갑? 난 하나도 몰라서
핑크 장갑!
핑크 장갑 캡 예뻐
핑크 장갑?
괜찮아?
당연히 괜찮지.
니가 모르나 본데 요새 핑크 캡 유행이야
김현준 3 점 슛!
죽을래? 죽을래?
아빠 좋아하시겠지?
나랑 아빠랑 이런 거 안 해봐서
선물 사도 어떻게 드려야 될지 모르겠다
여보세요
알았어 덕선아. 고마워
그럼 크리스마스 날 보자
어? 크리스마스? 너 언제 오는데?
결승전이 24 일.
부산에서 끝나니까 아마 집에 가면 11 시 넘을 것 같아.
응.. 기다릴게
기다리지 마, 뭐 하러 기다려
내 맘이다
그럼 밤에 잠깐 얼굴 보러 갈게. 자지 말고 있어라.
응, 알았어.
그럼 대국 잘하고. 감기 조심하고.
안녕
아빠, 나 장갑 생긴다
무슨 장갑?
그런 게 있어. 택이가 사줄 거야
김치국물 시원하네
엄마 나도 김칫국 더 줘
오야
그럼 어릴 때부터 성격이 조용하고 말이 없었나요?
예. 어릴 때부터 말이 없고 순했습니다
뭘 사달라고 조르거나 떼쓴 적도 없었어요?
네, 워낙 철이 빨리 들어서
네. 최택 6 단 같은 천재는요, 왠지 태몽도 남다를 것 같거든요
아버님, 최택 6 단 태몽이 뭐였나요?
아.. 태몽이..
잘 기억이..
엄마 나 독서실 간다!
아줌마 안녕하세요
선우야 공부하러 가?
왜, 오늘 일요일인데 공부 집에서 해라
맛있는 거 해줄게
아니야, 저녁때까지만 있다가 올게
이런 것 좀 하지마. 손목도 안 좋으면서.
병원 진짜 안 가요
살살 돌리면 괜찮다.
엄마!
알았다, 알았다. 잔소리 좀 그만 해라
그런데 진주는? 얘 어디 갔어?
가시나 이거 또 뽑기하러 갔나보다
아까 정봉이 아빠가 100 원 줬더고만
많이도 줬네
니가 좀 데리고 와라. 엄마가 가면 안 따라온다.
알았어. 나 갈게
안녕히계세요
그래 가
누구 집 아들인지 몰라도 잘 키웠다.
지 엄마 손목 아프다고 병 따주는 것 좀 봐
선우는 밖에 내놓아도 걱정 없겠어
지 할일 딱딱 하고 동생 잘 돌보고
아까워서 남 주겠어?
형님, 그런 말 하지마. 나 벌써부터 눈물 나려고 한다.
뭔데, 떡 했나?
응, 떡 했어. 집에 쌀이 차고 넘쳐서
먹자
가자 가자 맛있겠다
맛있게 만들어줄게
애들아 진주 좀 데리고 갈게
진주야, 맛있어?
오빠랑 약속한 게 있을 텐데?
진주야, 뽑기는 일주일에 한 번만 먹는 거다.
어린이 명작 동화 보는 날에만?
오빠랑 약속했지?
어서 가서 둘리 칫솔로 치카포카 하고 와. 그러면 오빠가 저녁에 아이스크림 사줄게
엄마, 나 진짜 간다.
우산은 왜? 밖에 비 오나?
이따 저녁에 비 온대. 혹시 모르니까 가지고 가려고
아줌마 안녕히 계세요
우리 아들 공부 잘 하고 와라
어떻게 하면 저런 새끼를 낳아?
지 아빠하고 똑같다.
딱 FM이잖아 FM
맞다! 형님, 택이 아빠 촬영하는 거 끝났나?
구경하러 갈 걸 그랬다
말 수도 없는 양반인데
또 으허허 으허허 이러고 있겠지 뭐
네, 태몽이..
정확하게 잘 기억이..
네.
아버님, 돌잡이는요?
뭐 잡았어요? (돌잡이 : 1 살 생일, 돌 날 아이가 잡는 물건)
돌잡이도 잘..
아니에요, 그러실 수도 있죠
저희가 최택 6 단 새해 운세를 보려고 하거든요
생년 월일이
1971 년 10 월 8 일입니다
시간은요?
아침? 점심?
시간까지는 잘..
괜찮아요.
아빠들은 원래 이런 거 잘 몰라요, 괜찮습니다.
그러면.. 최택 6 단 버릇 얘기 좀 해볼까요?
원래 집에서도 좀 느린 편인가요?
기원 선배들 얘기를 들어보니까
굉장히 지각도 자주 하는 편이고
느릿느릿한 편이라던데
꼭 나쁘다는 얘기는 아니고요..
형님, 진짜 비 온다.
시원하고 훨씬 좋지.
쫙 쫙 내려라 쫙 쫙
쫙 쫙 내려라
장독
장독 뚜껑을 열어놨어!
미쳤다, 저 빨래 걷어야 한다. 빨래
아이고
아이고 아이고
그러고보니까 최택 6 단이 아버님을 많이 닮은 것 같네요
아버님이 정성껏 키우셔서 그런 거겠죠?
아버님 대단하세요
혼자서 뒷바라지 한다는 게
쉽지만은 않으셨을 텐데
언제 제일 힘드셨어요?
힘든 거 없습니다
애가 무던하고 얌전해서
한 번도 속을 썩인 적이 없어요
착한 아들입니다
마지막으로 아드님한테 해주고 싶은 얘기가 있으시다면요?
건강하고..
어.. 건강이 최고니까요.
아프지 말고 건강했으면 좋겠습니다
사랑한다고 한 마디 하세요
아이고..
한 번만 요
아닙니다. 저 그런 거 잘 못합니다.
에이, 아버님. 한 번만 해주세요
딱 한 번만요
아니, 제가 그런 걸 잘 안 해가지고 잘 못하..
죄송합니다
박기자님 왜 그러세요
이 아저씨 정신 껌 팔아 먹어다, 진짜.
문도 다 열어놓고 어디를 가셨노
보소, 택이 아버지!
뭔 일 있습니까
사람 온 줄도 몰랐네
야, 도룡뇽,
집에 가서 자.
너 여기서 열 시간 잤어
여기가 더 편해.
집에 학주 있어. 일요일이잖아
너 가. 난 밤에 갈 거야
밖에 비 오지? 응?
그런 거 같다
나 비 맞는 거 좋아해
거짓말
내가 거짓말을 왜 해?
나 진짜 비 맞는 거 좋아하거든
저 먼저 갈게요
야, 선우야
야!
내일 아침에 찾으러 갈게요, 내일 봐요!
술도 잘 못 드시는 양반이
왜, 오늘 촬영할 때 제대로 못했습니까
그럼 뭔데?
뭔데 이렇게 기분이 안 좋습니까?
선우 엄마
예
선우 태몽 아직도 기억 하려나?
당연하죠
오늘도 꾸라고 하면 똑같이 꾼다.
용 한 마리가 폭포 중간으로 올라가다가
가 나를 보더니 얼굴을 확 돌린 거에요
그러더니 여의주 있잖아요, 이만한 걸 내 치마에 확 던지고
올라갔다는 거 아닙니까
선우..
태어난 시는?
몇 시에 태어났는지 당연히 알고 있..
새벽 4 시 57 분. 돼지 밥줄 때.
내가 제발 5 시 전에는 나와라, 나와라 했거든
그렇게 했더니 딱 3 분 전에 나왔다는 거 아닙니까
태어날 때부터 효자 아니라고 할까 봐.
그런데 왜요?
갑자기 그건 뭐 한다고 묻는데?
왜, 택이가 물어보던가요?
오늘 기자가 묻더만.
택이 태몽이 뭔지, 태어난 시각이 언제인지
알 수가 있어야지
하나도 기억이 안 나니까 뭐.
대답도 못 하고.
어디 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶어서..
우리 택이한테 너무 미안해.
우리 새끼한테 너무 미안한 거라..
아이고..
원래 아빠들은 그런 거 잘 모릅니다.
어느 아빠가 그런 것까지 다 기억하노
엄마가 있었으면 다 기억했을 텐데
우리 택이도 엄마가 살았으면
선우 엄마처럼 택이 임신했을 때 태몽이 뭔지,
태어난 시각이 언제인지,
국민학교 입학할 때 무슨 옷을 입었는지
싹 다 기억을 했을 텐데
아빠는 아무 쓸 데가 없다.
내가 아니라 차라리 엄마가 살았으면
우리 택이도 다른 애들처럼 사랑도 많이 받고
철마다 깨끗한 옷 입히고
맛있는 거 많이 먹고
아프면..
엄마가 꼭 안아주고..
하필이면 아빠가 살아가지고
참말로 뭐라 할 말이 없다.
세상 천지에 택이 아빠 같은 사람이 어디 있습니까
아침마다 애 따뜻한 밥 해 먹이지
비 온다고 하면 기원 앞까지 가서 기다리고 서 있지
애한테 방해된다고
방에서 TV한번을 제대로 본 적이 있나
택이도 다 압니다.
걔가 속이 얼마나 깊은데요
자기 아빠가 자기를 얼마나 사랑하고,
아끼고 그렇게 하는지
다 압니다.
알면 뭐하고, 모르면 또 뭐 하노.
내 새끼 불쌍해서 그렇지.
내 새끼 불쌍해서.
크리스마스 이브 D-2
마니또 마감 하루 전
멋 부리다가 얼어 죽는다
한 겨울에 청치마는 무슨.
너 공부랑 담 쌓았지?
1 월 달부터 할 거거든. 신경 끄시지
퍽이나.
덕선아 빨리 나와라
방학식 하는 날까지 지각할 거야?
알았어
너 아직도 안 갔냐?
어. 늦잠 잤어
가자
야! 안 춥냐?
한겨울에 뭐 하는 짓이냐?
오늘 방학식 끝나고 애들이랑 압구정 가기로 약속했어
이 정도는 입어줘야지
무에 바람 들면 어쩌려고 그래
그리고 오늘 같은 날 강남 가면 밟혀 죽어
웬만하면 집에 계시지요
남이사 강남을 가든, 강북을 가든 신경 끄시지요
아니, 뭐
그냥..
밤에 애들이랑 택이 방에서 비디오나 보던가
안돼. 만옥이랑 조현이랑 약속했어
안녕!
아직 안 갔네?
재수 없어
야, 그런데 다들 짝짝인데 우리만 이게 뭐냐, 여자들끼리
언제는 뭐 안 그랬냐?
야, 너 남자친구라도 불러.
햄버거 좀 사달라고 그래
이것들이 진짜!
야, 남자친구 아니래
걔, 다른 사람 좋아한대
정말? 진짜?
웬일
너!
야, 그럼 옆에 있던 다른 애라도 불러
그래, 여자들끼리 이게 뭐야
걔 좀 불러서 같이 좀 놀자
누구?
바둑이, 바둑이 불러
최택. 보기만 할게
택이 부산 갔어.
내일 밤에나 와
도룡뇽? 도룡뇽 부를까?
안경 쓴 애
됐고.
아, 걔 오라고 하면 안 돼?
키 크고 마르고 눈 찢어진 애
누구?
아! 전교회장 옆에 있던 애?
무섭게 생긴 애?
정환이? 개정팔?
걔라도 오라고 그래
우리끼리 먹는 것보다 낫지 뭐
보니까 돈도 많게 생겼던데 와서 햄버거 좀 쏘라고 그래
안 올걸
왜?
욕이나 안 먹으면 다행이다. 성질 캡 더러워
그래도 전화나 한 번 해봐
그래, 올 수도 있잖아. 친구라며
싫어
생난리 칠걸
야, 친구 위해서 전화 한 통도 못 해?
우리가 그런 사이야?
엄마 나 시내 좀 갔다 올게
놀러?
아니 뭐 좀 사러
늦나?
오늘 우리 아들내미 좋아하는 꽃게탕 끓여놨는데
아니야 금방 올 거야
저녁 같이 먹어
왜, 우리 진주 어디 가려고?
오늘 저녁 약속있나?
진주 내가 데리고 갔다 올게
진주, 오빠 사랑해, 안 사랑해?
사랑해
엄마 갔다 올게요
아이구 내 새끼들, 내 새끼들
안녕하세요
어, 선우야
진주 어디 가? 오빠랑 데이트 하러 가는 거야?
네, 해야지
네
그런데 정환이는?
네?
정환이랑 같이 가는 거 아니야?
얘도 옷 입고 나갔는데
야, 너 뭐야?
뭐? 오라며?
시켜. 뭐 먹을 거야?
퓨레피쉬버거랑 후렌치후라이랑 콜라
나도 그거
저.. 뭐 시킨 거에요?
아. 알아듣기 어렵죠.
퓨레피쉬버거랑 후렌치후라이랑 콜라
우리 세트로 시켜도 되죠? 그거 좀 비쌀 텐데
네, 드세요. 괜찮습니다
넌 뭐 먹을래?
나는 더블버거랑
콜라 큰 거랑 감자튀김이랑 아이스크림
또 또 또 식탐 나왔다. 또
다 먹지도 못 하면서 욕심만 많아가지고.
먹고 더 시켜
하여튼 애가 본능에 충실해요.
애가 자제력이 없어, 자제력이.
그냥 버거랑 콜라만 먹어. 알았지?
나 화장실
저기 그런데요
덕선이랑 진짜로 친하신가 봐요.
전화 한 통에 여기까지 달려오시고
그게 아니라요
저는 얘가 혼자 있는 줄 알고.
저 전화 좀 하고 올게요
웬일 웬일, 야, 이번에는 진짜야 진짜 리얼. 리얼!
리얼!
부르스 부르스 부르스 연주자여!
그 음악을 멈추지 말아요
큰일났어 큰일났어 회의 회의
뭔 일인데, 근데!
일기예보가 바뀌었답니다.
내일하고 모레. 눈 안 온답니다
아니 그게 뭔 큰 일이여
눈사람이요, 눈사람 어떻게 합니까?
아..
뭔가 아이디어 없습니까?
눈은 안 온다고 하고 아이한테는 눈사람 만들어준다고 철썩 같이 약속은 해놔 버렸고
이 일을 어쩌면 좋노..
자! 아무 말이라도 해보이소.
좀 부끄러운 말이라도 일단 한 번 던져 보이소
아까부터 무슨 생각을 그렇게 해?
뭐 놓고왔어?
아 왜 이렇게 심각해?
뭐 사고쳤어?
야, 개 정팔.
뭐?
너...
내 마니또지?
이상하다. 내 마니또 택인데.
내가 왜 니 마니또인데?
야 니가 내 마니또니까 왔지. 아님 니 성질에 강남까지 왔겠냐?
미쳤어?
나도 그 정도 머리는 있어.
나 너 마니또 아니야.
그만 우기시지.
내 마니또 택이야.
집에 가서 쪽지 보여줘?
그럼 너 왜 왔어?
왜?
아, 왜? 진짜 미쳤어?
요 머리로 잘 생각해봐.
내가 왜 왔는지.
알았지?
♫내 곁에만 ♫
왜 저래 진짜 미쳤나? ♫ 머물러요. 떠나면 ♫
♫ 안돼요♫
에이씨
안녕하세요! 음악을 통한 젊은이들의 낭만의 축제.
88 MBC 가요제, 진행 이택임 입니다.
언제나 우리 가요계의 새로운 발전을 선도해온 MBC 대학 가요제. 앞으로 세시간 동안..
우리 대상 맞추기 할까?
네, 좋아요.
좋죠 형. 얼마 빵?
1000원 빵. 1000원씩 내고 이긴 사람이 다 갖기.
형은 진짜 어디가서 MC 해도 되겠다.
오빠
어?
사행성 조장하지말고 그냥 조용히 보자.
아따, 택이 아버지 또 이런 손재주가 있어부렀네.
야, 작품이다 작품.
금방 때려치워 버리고 조각가 해도 되겠네.
원래 택이 아빠가 도장도 파신다.
예술가다 예술가.
눈코입이 없네. 얼굴이 민자야,
흑돌로 할까요? 백돌로 할까요?
- 나는 흑돌.
-나는 백돌.
짝짝이인데.
뭐데?
하지마라. 다 녹는다.
영하야 영하. 절대 안녹아 걱정하지마.
우리 진주 내일 아침에 억수로 좋아하겠다!
산타가 와서 했다해도 진짜 믿겠다 이거
그나저나
쥐방울만한 가시네한테 어른들이 무슨 고생이데?
암마 좋아도..
날도 춥고 밤도 긴데, 한잔 할까?
그럼 우리는 선우집에 갈란다.
그럼 우리도...
얼른 가. 추워 죽겠는데 당연한 소리 하고 있어.
갑시다.
선생님은 급한일 있다고 그냥 가셨어.
그래, 들어 가.
들어가이소.
나, 11번
나두 11번.
아직 다섯팀이나 남았어.
11번이야. 개성이 딱 있잖아.
난 3번. 전수경.
나도 3번인데.
이번에는 좀 약한것 같지않냐? 다 비슷비슷 한데.
야, 처음 노래들으면 다 밍밍해. 전주듣자마자 딱 오는 노래가 어디있냐?
난 1번.
새끼, 배토벤이냐? 1번 노래가 생각나냐?
예뻤던 것 같애.
뭐?
오늘 택이 아버지 생일 아닙니까?
참말로 생일이대?
그럼, 우리 축하주 건배 해야지.
건배!
아침에 집 사람이 미역국 끓이더라고요.
오늘 생일인데. 파티 안합니까?
파티는 뭔 파티여 우리 나이에?
나는 생일날, 케잌에 꽂혀있는 숫자만 봐도
괜히 울컥울컥 하더만.
그렇지요.
저도 사십넘어가니까 생일이 안반갑데요.
괜히 우울하기만 하고.
그래도 우짜겠습니까? 자식들 크는거 보고 살아야지요.
오늘은 술이 잘 넘어가는것이 뭔 일 있대?
아닙니다.
택이는 언제 옵니까?
그래도 생일인데. 같이 저녁도 먹고 하면 좋을텐데.
부산에서 지금 올라오고 있습니다. 안그래도 아침에 전화왔어요.
그나저나, 택이가 얼마나 바쁜 애인데 그깟 생일 챙기겠어?
안그래?
그냥 택이는 지금 이렇게 잘커준것만 해도
큰 선물이야 안그런가?
예. 그것만해도 얼마나 고마운데요.
아빠 혼자서 사랑 반밖에 못줬는데.
그래도 잘컸습니다.
반은요. 택이 엄마것 까지 두배로 주지 않았습니까?
그런소리 하지 마이소. 또 택이 들으면 눈물 한바가지 흘립니다.
자기자랑이야.
막말로다가 부모가 열명있으면 뭐해?
택이 아버지 자식한테 하는것 못따라가지.
따 지 자랑이구만.
자,자,자,자, 건배. 한잔 줘.
자, 건배.
오늘 크리스마스인데 분위기 왜이러노?
내가 노래한번 할게요.
하지마!
진주 벌써 자나?
신나게 놀더만 막 잔다.
좋겠다 진주는.
온 동네사람들이 다 나와서 크리스마스 선물도 해주고.
지 복이지 뭐.
진주도 이번 크리스마스 선물은 평생 못잊을거다 그치요?
내년되면 다 까먹어. 애들은 한개도 기억 못해.
왜요?
딴거는 몰라도. 내 딱 진주만할때
우리 엄마가 그때는 크리스마스 그런것도 없었다.
내 생일때, 밤새도록 헌옷조가리 모아서 인형만들어 줬거든요.
그게 어딨노? 땅바닥에 굴러댕기는 천조가리 모아서 만든건데.
나는요 아직도 인형 받던날이 생생하다.
아 뭐.
우리 진주한테 평생 기억나는 선물일거야.
그래?
그럼, 이 대모께서.
건배.
아이구야!
난 아직까지 11번.
난 다시 14번.
나도.
애매한데, 난 7번.
난 15번.
-나도 15번
- 따라하지마.
뭘 따라해? 내 귀가 그런건데
아이구, 박빙 인데요. 한팀 남았나요?
가요제. 한팀의 경연만 남겨 놓고 있습니다.
야!
서울대표.그룹사운드 무한 오빗입니다.
그룹 무한게도 이번 참가팀중
기다리는동안 어떤생각을 하셨어요?
그냥 딴 생각 특별히 한건없고요. 빨리 집에가서 엄마 얼굴 보고싶다는 생각했어요
자, 그럼 참가번호 16번!
서울 대표 그룹 "무한궤도" 입니다. 참가곡은 "그대에게."
- 나 16번!
- 나, 내가 16번!
- 나!
-  나나나!
- 내가 먼저 했다!
- 야! 내가 먼저 했어.
- 16번!
숨가쁘게 살아가는 순간속에도
- 내가 먼저 했어!
우린 서로 이렇게 아쉬워 하는 걸
내가! 내가.
아직 내게 남아 있는 많은 날들을
그대와 둘이서 나누고 싶어요
내가 사랑한 그 모든것을 다 잃는다 해도
그대를 포기할 수 없어요
이 세상 어는 곳에서도
나는 그대 숨결을 느낄 수 있어요
내 삶이 끝나는 날까지
나는 언제나 그대곁에 있겠어요
언제나 그대  사랑해
누나, 저 선우인데요, 잠깐만요.
뭔데!
- 뭐냐?
- 선물이요.
야! 나 신경 쓰이게 하지 말라 그랬지? 이런 거 진짜 부담스러워.
누나
누나 제 마니또예요.
마니또 선물 오늘까지라서요.
저 갈게요.
메리크리스마스요.
택아! 희동아!
야, 30분 밖에 안 남았어.
오늘 말이야, 오늘. 오늘 30분밖에 안 남았다고.
진짜 벌써 11시 반이네. 덕선아, 나 먼저 간다.
야, 최택!
장갑은?
샀어.
고마워. 덕분에 잘 골랐어. 아빠가 좋아하실 것 같아.
진짜 고맙다.
아빠
약주 하셨어요?
우리 아들 왔어? 밥은?
먹었어요. 지금 시간이 몇 시인데요.
어 그래. 얼른 씻고 자.
아빠. 이거.
뭐냐?
생신 선물이요.
생신 축하 드려요, 아빠.
열어보세요.
생신인데 같이 저녁도 못 먹고.
죄송해요.
아빠...
제가 많이 사랑하는 거 아시죠?
어
왜 그래요?
아이고 우리 아들 언제 이렇게 컸을까?
응?
♫ 늘 아픔이 묻어 있었지 ♫
이렇게 아빠 생각도 해주고.
♫ 무엇이 너와 나에게 ♫
다 컸다. 다 컸어 우리 아들.
♫ 상처를 주는지 ♫
♫ 주는 그대로 받아야만 했던날들 그럴수록 ♫
착하고 우리 똑똑한 우리 아들
♫ 사랑을 내세웠지 ♫
아빠도
♫ 우리 힘들지만 ♫
우리 택이...
♫ 함께 걷고 있었다는 걸 ♫
♫ 그 어떤 기쁨과도 ♫
아이고... 음...
♫ 바꿀 수는 없지 ♫
♫ 복잡한 세상을 해결할 수 없다 해도 ♫
♫ 언젠가는 좋은 날이 다가올거야 ♫
아빠 우리 택이 밖에 없어.
♫ 함께 숨쉬는 마음이 있다는 것 ♫
♫ 그것만큼 든든한 벽은 없을 것 같아 ♫
♫ 그 수많은 시련을 이겨내기 위해서 ♫
누나 여기서 뭐해?
큰누나랑 또 싸웠어?
노을아. 아무도 나 안 뽑았나 봐.
나는 마니또도 없어.
난 사랑 받을 자격도 없는 아이야.
택이 형  아니야? 택이 형이 장갑 사준다 그랬다며.
내 거 아니야. 아빠 거래.
왠열.
죽여버릴까 최택?
안돼! 택이 형 오늘 졌어. 반집패.
그러니까 괜히 택이 형한테 난리 치지 말고 그냥 팔자려니 생각해.
그리고 지금 택이 형은 마니또인지 뭔지 기억도 못할 걸?
그 형이 지금 마니또 신경 쓸 군번이야?
♫ 가슴을 내밀어도 친구가 없네... ♫
♫ 노래 하던 새들도 멀리 날아가네 ♫
♫ 가지마라.. 가지마라 .. 가지 말아라 ♫
♫ 나를 위해 한번만 노래를 해주렴.. ♫
♫ 나나 나나나나 쓰라린 가슴안고 ♫
♫ 오늘 밤도 그렇게 울다 잠이 든다. ♫
♫ 울다 잠이 든다. ♫
덕선아.
미안해 완전 까먹었어.
진짜 미안해.
나 마니또 너야.
맞지? 내 마니또 너 맞지?
어. 나야. 근데 정신이 없었어. 미안해. 진짜 미안해.
괜찮아. 야 지금 네가 마니또 신경 쓸 군번이냐?
그리고 나도 마니또 별로 관심 없었어. 그냥 애들이 다 하니까 궁금해가지고 그런 거야.
괜찮아.
선물 뭐 갖고 싶어? 다 사줄게.
아니야. 됐어.
얼른 얘기 해. 셋 센다.
장갑.
핑크 색 장갑. 앙고라.
그래.
알았어. 아빠 거랑 똑같은 걸로 사줄게.
얼른 들어가. 춥다.
알았어. 잘 자.
너도.
포근한 날씨 속에 성탄절 아침이 밝았습니다.
서울 아침 기온 2°C 광주 전주는 각각 4°C
대전 충청 지역은 3°C를 기록 중입니다
오늘 겁나 속 쓰리네.
내가 그럴 줄 알았다. 어젯밤에 억수로 먹더라. 약 줄까?
아냐 됐어. 북어국 먹어보고 버티지 뭐
그나저나 애들은 어디 갔대?
방학하니까 늦잠 자고 있더라. 오늘 억수로 춥다고 하더니 따뜻한 가보다.
자네, 밤새 비 오는 소리 못 들었는가? 비 오는 소리가 겁나게 나는 것 같던데.
무슨 비? 난 못 들었는데.
한편 수도권 지역은 지난 밤 비 소식이 있었습니다.
겨울 비답지 않게 꽤 많은 양의 비가 내려
뭐야? 당신 귀 억수로 밝다.
술을 그렇게 퍼 마셨는데 빗소리는 또 어떻게 들었노?
내가 좀 섬세하잖아.
그래도 눈보다는 비가 낫다. 골목에 더러운 것들 이것저것 싹 다 씻겨 내려가고 좋지-
어디로 가버렸노. 이 일을 어쩌면 좋노.
- 진주는?
- 아직 잔다.
진주 억수로 실망할 텐데. 이거 우짭니까?
뭔 뾰족한 수가 있나, 진주가 좋아하는 과자로 한 번 꼬셔봐야지.
무슨 일 있어요?
진주가 크리스마스 선물로 눈사람 갖고 싶다고 해서 밤새 만들었는데
다 녹아버렸다.
지금 다시 만들기는 힘들겠지?
진주한테 미안해서 어쩌노?
진주가 눈사람 갖고 싶대요?
그래! 네 동생이 크리스마스 선물로 눈사람 갖고 싶다 그래가지고
그런데 이거 다 녹아버려서 어쩌냐 이거를.
둘리 슈퍼에 파는데.
눈사람 둘리 슈퍼에 팔아요.
그게 뭔 소리래?
진주가 아이스크림을 눈사람이라고 그러잖아요.
가서 사올까요? 몇 개?
우와 눈사람이다!
지구에서 종교가 존속될 수 있었던 건
어쩌면 세상의 아들내미 딸내미들 때문일지도 모른다.
누구든 붙들고 그들의 안녕과 행복을 빌고픈 부모들 때문일지도 모른다.
세상의 모든 엄마 아빠들과 그들의 아이들을 위해서라도
하나님과 부처님과 알라신
그리고 산타 할아버지는 반드시 있어야만 한다.
누나, 이거.
뭔데?
- 선물.
- 응?
어머 얘는 이거 언제 샀대?
백화점 문도 아직 안 열렸을 텐데.
택이 아직 밖에 있어?
- 아직 안 갔지?
- 그거 택이 형이 준 거 아닌데.
- 정환이 형이 준 거야. 누나 크리스마스 선물이래.
그 형 미쳤나 봐.
이제 더 이상 산타를 믿지 않는 나이였고 마니또 게임에 설레지 않는 나이였다.
몰래 두고 가는 선물과
비밀스레 전해지는 은근함으로는 성에 차지 않는 나이였다.
담아두자면 목구멍까지 차올라 숨이 가빴던 그 두근거림.
털어놓자면 가슴이 터질 것 같던 그 쑥스러움.
못 견디게 티내고 싶지만 들키기는 싫었던
쌍팔년도의 그 설렘. 우린 열 여덟이었다.
나왔네?
예.
잘 됐다. 이거 박기자가 최사범 주라던데?
크리스마스 선물이래. 보니까 비디오 테이프 같던데. 아무튼 난 간다.
그리고 오늘 같은 날, 집에서 잠 좀 자.
간다.
최택 사범님, 크리스마스 선물이에요.
마음에 드실지 모르겠지만 그래도 제가 밤새 몰래 편집한 거니까 즐겁게 봐주세요.
나름 세상 어디에도 없는 아주 특별한 영상이랍니다.
크리스마스 잘 보내시고요 내년에도 좋은 성적 거두시길 기원합니다.
최택 6 단님의 영원한 팬, 박지윤
아닙니다. 아니에요. 저 그런 거 잘 못합니다.
아버님, 한 번만 해주세요. 한 번만요.
제가 그런 거 잘 안 해가지고 잘 못합니- 죄송합니다. 박기자님 왜 그러세요.
그러면, 이거는 방송에 안 낼게요. 연습이라고 생각하고 한 번만 해보세요.
카메라 없이.
이럴 때 보면 박기자님 참 별 나.
제가 뭘요. 두 사람 너무 무뚝뚝해 보이니까 그렇죠.
저한테 한 번 연습해 보세요. "사랑해" 한 번 해보세요. 네?
- 그 말이야 하지 뭐.
- 그러니까요. 뭐가 어렵다고. 얼른 해보세요. 네?
- 사랑해 아들.
- 어머, 이렇게 금방 할 거면서. 한 번만 더.
한 번만 더요.
사랑한다 우리 아들.
이렇게 잘 하실 거면서. 평소에 좀 하세요.
잘 못 하는데 자꾸 하라고.
시간은 흐른다. 그래서 시간은 기어코 이별을 만들고
그리하여 시간은 반드시 후회를 남긴다.
평소에 이렇게 얘기하고 지내면 얼마나 좋아요.
아무튼 오늘 너무 잘 하셨어요.
카메라... 감사합니다.
사랑한다면 지금 말해야 한다.
숨가쁘게만 살아가는 이 순간들이 아쉬움으로 변하기 전에 말 해야 한다.
어쩜 시간이 남기는 가장 큰 선물은 사랑했던 기억일지도 모른다.
그러니 더 늦기 전에 쑥스러움을 이겨내고 고백해야 한다.
사랑하는 그대에게.
- 이것들이 지금 누구를 바보로 아나!
- 너 아니야?
엄마한테 확 다 일러버린다!
엄마...
니 대가리 색깔이나 똑바로 해, 이 년아!
나 아냐, 엄마! 나 진짜 아니라고!
하긴 성보라 좋아하면 그게 제 정신이냐?
누나 안녕?
- 안녕하세 요! - 안녕하세요.
뭐해 형?
이거 다 너 줄게. 형 이제 필요 없어 이거.
저거 수술만 아니었어도.
정봉아 엄마야, 엄마
엄마는 강한 사람인데
아들은 몸도 약하고.